위장하다
아~ 정말이지
저도 도울게요
여자애한테 도와달라고
할 순 없지
내 차니까
쿠리바야시 선생님
no problem
난 어른이고
페미스트고
and 이공계 엔지니어니까
no problem
아, 고우다 군?
미사키예요
듣고 있지 않잖아?
늦어질 것 같아요
차가 펑크나서요
일부러 이런 시골에 들려서
비까지 오고
교대할까요?
쿠리바야시 상
괜찮습니다
폐를 끼치고 있습니다
아닙니다
이거 쓰세요
하지만
제 건 있으니까 괜찮아요
쓰세요
고맙습니다
잘 쓰겠습니다
친절한 여성입니다
빌려 준 겁니까?
네, 2개 있으니까
하나 쓰라고 하더군요
아~ 고맙군요
죄송합니다
감사합니다
멋진 우산군요
여성입니까?
네
어떤 타입의…
서두르면 어떨까요?
알았어
고자이다케의 사당
고자이다케의 사당?
까마귀 텐구의 미이라
까마귀 텐구의 미이라?
이 토지에 전해져 오는
*텐구 전설이예요
*텐구 : 깊은 산에 살고 있다는 상상의 괴물
텐구 전설?
그런데
이건 무슨 일인가?
출입금지
출입금지라니
여기까지 와서
미이라를 배례하지
않을 순 없잖아요
실례하겠습니다
잠…잠깐만요
미사키
고우다 군!
유카와 교수님이시죠?
네
카미츠가 서의
고우다라고 합니다
이번에 협력해 주셔서
감사합니다
뭐?
현경에서 조사 비용이
안 나와서
정말 도움이 되겠습니다
조사 비용?
저흰 텐구 미이라를
보러 온 것 뿐인데요
협력이라니
무슨 말입니까?
네?
제대로 설명하지 않았어?
미사키
교수님
실은 지금
텐구의 미이라는
볼 수가 없어요
뭐?
자네가 오자고 하지 않았나?
토오노 군
죄송해요
저희들은 이바라키에서 있었던 학회를
끝내고 돌아가는 길이었습니다
토오노 군이
제 고향이 가까운데 있는데
거기에 텐구의 미이라가 있으니까
꼭 봐 달라고 해서 말이죠
죄송해요
제미의 학생인 자네가
꼭 봐 달라고 해서
유카와 교수님은…
쿠리바야시 상
그렇게 무조건 질책하지 않아도
아니, 하지만요
토오노 군
대체 어떻게 된 일인지
설명해 주지 않겠나?
제가 설명하겠습니다
여긴 까마귀 텐구를
받들어 모신 신사인데
저기엔 까마귀 텐구의 미이라가
간수되어 있습니다
그건 정말입니다
그런데 3주 전 쯤 갑자기
이곳 신사의 신관이
그 사당을 콘크리트로
굳혀버렸습니다
왜죠?
미이라가 도둑맞을까봐
라고 했습니다
미이라를 훔친다고?
누가?
까마귀 텐구예요
까마귀 텐구?
이 산에 사는 까마귀 텐구가
미이라를 되찾으러 온다고
뭐?
자신의 친척 미이라일지도
들어 오세요
토오노 군
자네 적어도 물리학자가
되려고 하잖아?
물리학자가 그런 오컬트적인 이야기를…
아~ 속 안 좋아
그래서 내가 뭘 해 주면 되겠나?
이 콘크리트 안을
조사해 주셨으면 해요
뭐라고?
까마귀 텐구의 미이라가
있는지 없는지를요
에~
신관은 훔쳐가는 걸 원치 않아서
막아버린 건 아닌가?
실은
미이라를 싸 두었던 천이
발견되었거든요
신관의 시체 옆에서요
시체?
2주 전에 백골 시체로
발견되었습니다
바로 여기서요
뭐!?
불쌍해라
왜 갑자기 그런 전개가
본서에선 사건성은
없다고 판단했습니다
신관은 심장에 지병이 있어서
지금까지 몇 번이나
쓰러졌던 적이 있었으니까요
백골이었던 건
야견이나 까마귀가
먹었기 때문이라고
하지만
이 사당에 미이라가 없다면
이야기는 달라집니다
신관은 까마귀 텐구한테
살해당했는지도 모릅니다
아니, 아니
까마귀 텐구 같은 게
있을 리가 있어?
하지만 만일 이 안에
미이라가 없다면
콘크리트로 굳혀 있는데
훔치는 것 따윈
보통 사람이라면
할 수 없잖아요?
이 산의 까마귀 텐구는
벽을 통과한다고 합니다
다 큰 어른이
무슨 말을 하는 거야?
이 마을 사람은
모두 까마귀 텐구가
있다고 믿고 있습니다
있을 수 없어
있을 수 없다?
네?
1959년
미국 웨스트 버지니아주의
파인즈빌 산중에서
더글라스 셀튼이라는 소년이 붙잡은
고양이한텐 날개가 나 있었지
날개요?
그 고장의 신문인
포스트 헤럴드지에 의하면
페르시아 고양이를 닮은
그 고양이 몸길이는 75센티
날개 길이는 약 23센티로
날개 안에는 연골 같은 것이
들어 있다는 것을 알았다고 하네
고양이한테요?
고양이 이외에도
날개가 돋은 말
날개가 돋은 뱀 등은
각지의 전설에 등장하지
그것들은 동일 항체내에
다른 유전 정보를 가진
세포가 섞여 있는 셈으로
생물학적으론
키메라라고 불리지
이 까마귀 텐구가
만일 까마귀와 뭔가의
키메라라고 한다면
참으로 재미있단 말인가요?
거기까진 아니지만
그럭저럭 흥미는 있습니다
유카와 교수님
그렇다고 해도
자네가 저 콘크리트를 부수고
빨리 알아보면 끝날 일이 아닌가?
안에 있는 미이라를
손상시킬 수 있습니다
이봐요
주재소 순경님
간단히 알아봐 달라고 말하는데
저런 걸로 딱 덮혀 있는 건
무리라고요
전용 기자재라도 있다면 몰라도
가지고 왔어요
뭐?
진동 드릴에
전자파 레이더
게다가 공업용 내시경도요
충분하군
갈
갈릴
갈릴레
갈릴레오
7 yosoou
자막제작 : menkui (http://menkui7165.blog.me)
네이버 Dear Masha 후쿠야마 마사하루 카페
http://cafe.naver.com/fukuyamamasaharu
알고 보면 더 재밌는 드라마의 배경 및
자막에 대한 설명은 마샤 카페와 제작자 블로그에서
이거면 되겠습니까?
탐사 감도를 +2로 해 주게
탐사 감도 +2
있습니까?
아직 모릅니다만
좋아
공동에까지 관통되어 있군
CCD 카메라를 넣어 주세요
네
아, 쿠리바야시 상
리짓 슬리브를 붙이도록 하죠
그러게요
토우노 군
가지고 왔지?
네
미사키
유이짱
유이
오랜만이야
이번엔 누구야?
좀 전에는
감사했습니다
물리학자인
유카와라고 합니다
쿠리바야시 상
우산을 빌려 준 여성입니다
네?
- 아~
- 유이짱이었어?
나도 차 안에 있었는데
그래?
코지마 유이 상이예요
고향 친구예요
저희들은 어렸을 적 친구입니다
좀 전에는 정말로
도움이 됐습니다
그 정도 가지고 뭘요
착한 애군요
왜 그러십니까?
옷이 젖어 있군요
우산은?
이건 좀…
괜찮습니다
미이라 있어?
아직 알아보고 있는 중이야
뭐?
자네도 미이라 관계자?
네?
관계자뿐만이 아닙니다
뿐만이 아니다?
실은 죽은 신관과
마지막으로 말한 사람이
그녀입니다
좀 더 좀 더
A와 A- 정도일까
그렇겠네
응, OK입니다
A와 A-
네
다음으로 넘어가자
어라?
코드는?
부탁해요
유카와 교수님은?
안 계세요
돌아오시는 건
저녁 예정입니다
뭐?
아, 어떻게 하지?
또 이상한 사건이
발생했나요?
아니
하지만 키시타니 상이 올 땐 항상…
되돌려 받았거든
경리한테 영수증을
지금까지 유카와 교수님이 했던
실험이니 뭐니 하는 전표에
전문 용어가 많아서
의미 불명이라고
그래서 그걸 좀 더 세세하고 알기 쉽게
다시 써 달라고 하기 위해서
아~
경찰에도 경리 같은 게 있나봐요
힘들겠어요
다음은 몇 Hz지?
35Hz
OK입니다
출력 조정합니다
네
꼼꼼히 해
- 뭐 해?
- 네?
너희들은 지금 뭘 하냐고?
비뉴튼 유체 실험의
데이터 정리입니다
오늘 중으로 정리하라고 해서요
유카와 교수님이?
아니요
쿠리바야시 선생님이예요
아~
그럼 그건 나중에 해
네?
잠깐만요
자, 모두 여기로 와
뭐야?
금방 끝나니까 빨리
가자
유카와 제미의
학생들이라면 알 거야
이 의미 불명인
아~ 뭐더라?
유전체(誘電体) 다층막…
유다막(誘体膜) 플레이트 빔
스프리터 말이죠?
홀로그래피에 사용되는
그리고 LMF 가우스…
소형 휴대 타입으로 알려진
LMF 사의 제품인
전자파 측정기라고 생각해요
과연 이과군에 이과상
자, 이걸 알기 쉽게
다시 써 줬으면 해
자, 모두 나눠서
하지만 쿠리바야시 상이
말한 걸 해야 하는데요
이 영수증이
인정받지 못한다는 건
경찰에 대한 유카와 교수님의
공적이 인정받지 못한다는 건데
네?
유카와 교수님과 쿠리바야시 상
누가 더 중요하지?
그야…
유카와 교수님이죠
유카와 교수님
유카와 교수님이요
그럼 잘 부탁해
네
전 가끔 신사 청소를
돕곤 했거든요
전부터 유이짱은
신관님과 친했어요
단지 그날
출입금지요?
잠시 동안 아무도
여기엔 들어갈 수 없어
사당도 봉쇄했어
어째서요?
까마귀 텐구가
미이라를 되찾으로
올 거라서
네?
이건 나 혼자서 해결하지 않으면
안 되는 문제인 거야
그 녀석도 알아 줄거야
본심을 털어 놓고 서로 말하면
그 녀석?
뭐? 까마귀 텐구?
그 후에 신관님의 모습을
볼 수 없게 되서
고우다 군한테 의논했어요
그래서 제가 그 안쪽의
사원에 가 보니
그 장소에서
백골 시체가
본서의 감식에 의하면
사후 2주가 지났다고 합니다
뼈 밖에 남아 있지 않아서
결국 사인은
특정지을 수 없었습니다
미이라를 되찾으로 온
까마귀 텐구가 신관님을
아니 그건 아니라고 생각하는데
근데 쿠리바야시 선생님
주눅들어 있잖아요?
난 무섭지 않아
도쿄에도 있거든
오컬트 사건만 가지고
오는 팔푼이 형사가
커피 아직 있지
따라 줄게
좋아, 좋아
이건 뭐야?
공룡?
오클라호마
그건 우츠미상
아, 선물이예요
가끔 보내와요
우츠미 상이란
내 전임이었던
유카와 교수님 담당 형사였던
우츠미 카오루 상?
맞아요
괴짜 갈릴레오의 사고 회로는
나도 영원히 모르겠어
에~ 선물
대개는 오클라호마 자연사
박물관에서 파는 굿즈지만요
꽤 기뻐하시더라구요
유카와 교수님
교수님의 급소를
잘 알고 있으니까
우츠미상은
잘 알고 있고 말고
이게 교수님의 급소라고?
이게 유일하게
남아 있는 사진입니다
뭐?
사진 같은 게 있었어?
촬영된 건 60년 전입니다
빨리 보여주지는
이게
까마귀 텐구의 미이라?
저기…
전 좀 실례할게요
왜 그래?
엄마한테 몇 번이나
전화했는데도 안 받아서
집 전화는?
안 받아
아빠도 있을텐데
그럼 나도 같이 갈까?
부탁해
응
포유류처럼도 보이고
조류처럼도 보입니다
파충류처럼도 보이지 않습니까?
유카와 교수님
여기서 기다려
같이 갈게
괜찮아
통행금지?
비가 와서 산사태가 일어나서
마을로 내려가는 길이
막혔다고 합니다
막혔다고?
복구에는 적어도
수시간은 걸린다고 합니다
다른 길은?
없습니다
에? 그럼 우리들은
돌아갈 수가 없잖아
네
죄송합니다
오늘은 어딘가에
숙소를 잡을테니
안 돼, 그건
교수님은 내일
수업이 있단 말입니다
결과가 나왔습니다
결론부터 말하자면
사당안에
미이라는 없었습니다
없다고요?
공업용 내시경으로 촬영한
데이터를 해석한 결과
그런 것들은 아무것도
찍히지 않았습니다
도둑맞았단 말인가요?
역시 까마귀 텐구가
그리고
이 까마귀 텐구의 미이라는
가짜였습니다
가짜요?
뭐라고요?
이 사진을 보시죠
발목뼈 부분에 힘줄이
몇 개나 들어가 있습니다
이건 소위 말하는 나이테로
목재로 가공된 흔적입니다
아~
가짜…
역시나
전 이상하다고 생각했거든요
처음부터
까마귀 텐구 같은 건
있을 리가 없다고
신관이 그걸 몰랐다고는
생각지 않습니다
만일 누군가가 이미
미이라를 훔쳤다고 한다면
보물을 잃은 것 보다도
그 미이라가 가짜라는 게
발각되는 걸 염려했던 게 아닐까요?
그래서 사당을 콘크리트로
그럼 유이가 들은 그 말은요?
그 녀석도 알아 줄거야
본심을 터 놓고 서로 말하면
절도범과 거래를 한다는
의미가 아닐런지요?
절도범?
어디까지나 지레짐작이지만요
그 녀석한테 돈으로 미이라를
되찾으려고 했던 거야
그 거래에 실패해서
신관은 살해당한 걸 거야
그 녀석
짐작가는 사람이라도?
작년에 신관님은
금발의 불량한 녀석을
신사에 살게 해 줬거든요
정말 어찌할 수도 없는 녀석이었는데
결국 개심 못하고 자취를 감췄습니다
그 금발 군이라면
미이라의 정체를
알고 있을지도 모르겠군
서에 연락하겠습니다
공적 올리셨군요
교수님
오늘밤 묶을 숙소를
찾아보도록 하죠
무슨 일이야?
미사키
유이짱의 어머니가…
살…살해당했어
살해당했다고?
뭐?
아버지도
벽에
까마귀 텐구라고
까마귀 텐구?
뭐?
까마귀 텐구
그래서 저한테 무엇을?
앉으세요
산사태 때문에 본서에서 응원이
언제 올지 아직 모릅니다
지금 여기에 있는
경찰관은 저 혼자로
본서으로부터 아무튼
현장을 만지지 말라는
지시가 내려졌습니다
그럴테지요
하지만 이런 중대 사건의 경우
초동 수사의 미스가
대실패로 연결될지도 모릅니다
만일 제가
뭔가 중요한 것을 빠뜨리고
있다면 큰일입니다
교수님은
도쿄에서 사건 수사에
협력해 주고 계시죠?
어쩔 수 없이입니다만
모르겠습니다
모른다?
그 상황을
대체 어떻게 생각해야 할지
전혀 모르겠습니다
이걸 좀 봐 주세요
이게 사건 현장입니다
남편인 코지마 타이치 상은
가슴을 산탄총으로 맞고
부인인 케이코 상은
목이 졸려져서
살해당했습니다
보세요
부인의 목에
묻어 있는 이 혈흔
이건 범인이 목을 졸랐을 때
묻은 남편분의 혈액이겠죠
고우다 상
전 물리학자입니다
알고 있습니다
경찰에 협력하는 건
어디까지나 과학적인 검증이
필요할 때 뿐이고
잠깐만요
마지막까지 들어 주세요
유이가 부모님의 이 무참한
모습을 발견했을 때
현관 문은 아직
잠겨 있었습니다
나중에 들어온 교수님 제미의
미사키짱도 확인했습니다
흉기로 사용되었다고 보여지는
산탄총이 정원에 떨어져 있었습니다
범인이
도망칠 칠 때
던져 버리고 간 거겠죠
근데 이 사진을 봐 주세요
열쇠가 잠겨 있군요
그렇습니다
총은 정원에 떨어져 있는데
정원으로 나가는 이 창문엔
열쇠가 잠겨 있는 겁니다
범인은
벽을 통과해서 도망갔다고
밖에 생각할 수 없습니다
유카와 교수님
이 산탄총은 평소에
어디에 있었어?
거실에 장식되어 있었어
총알이 장전된 상태로?
그럴 리는 없었겠지?
모르겠어
유이짱
역시 나중에 하자
잠시 동안 여기에 있어
나도 같이 있을게
엄마는
엄마는 계속 저 상태로
있어야 하는 거야?
감식이 오기 전까지
현장을 바꾸면 안 돼
몸을 따뜻하게 하는 게 좋겠군
정신적인 것도 있겠지만
비에 젖어서 체온이
저하되어 있을 것이네
차갑네
따뜻하게 샤워라도 할래?
괜찮지?
샤워를 하기 전에
욕실 사진을 찍어 두면
문제 없을테죠
알겠습니다
가자
교수님
죄송합니다
토오노 군
자네도 함께 시체를 발견했나?
네?
그녀와 함께 그 방에?
전 차 안에서
기다리고 있었어요
그랬는데 바로 유이짱의
비명 소리가 들려와서
정말로
죄송합니다
전 안 들어 갈겁니다
시체라니 딱 질색이야
절대로 보고 싶지 않아
다른 걸 생각하자
질색이란 건 뭐지?
딱 질색?
*딱딱 질색?(まったくぴらぴら)
*말장난
키시타니
너 어디에 있어?
테이토 대학?
이봐, 이제 해부 시작될 거야
오늘 아침 발견된 홈레스의
작게 찔린 상처가 있군요
지금 바빠요
너 뭐하고 있는데?
급소 연구 중이예요
어라?
이건가?
급소?
비녀 같은 것으로
급소를 단 칼에 찔렀군요
그쪽도 급소?
아문(亞門)이라고 불리우는
뇌와 척수를 이어주는
중요한 장소입니다
수사에 협력해 주는 파트너를
이해하는 건 중요한 일이잖아요
음, 아니 파트너는 나잖아?
나와 함께 일하고 있으니까
프로
그래요
이건 프로 솜씨군요
아, 진짜 방해되네
방해?
방해되는 자는 사라질 운명
나무아비타불
정말 일일이 링크시키지 마
좋아, 휴식할까요?
네
그렇게 해요
오~
완성되가네요
키시타니 상
티라노사우르스다
이제 됐어
나한텐 무리야
네?
그만 두게요?
이런 걸 좋아하는군요
교수님은
이해못하겠어
아~
아, 유카와 교수님
뭐야?
수고하십니다
자네들한테
부탁하고 싶은 게 있네
지금부터 그쪽으로
사진을 보내겠네
거기에 찍혀 있는 의자의 형태를
수치화 해 줘으면 좋겠네
알겠습니다
그리고 그걸 3차원 모델링을
한 것을 만들어 줬으면 좋겠네
물론 앉아 있는 인간도 말이네
급한 건가요?
바로 부탁하네
상세한 건 나중에
메일 보내겠네
네
잠…
잠깐만요
뭐예요?
교수님
지금 모두 바빠요
왜 자네가 거기에?
교수님 때문에
산과 같은 잡다한 용무가
보세요
그걸 모두가 도와주고
있었단 말이예요
여기서 살인 사건이 발생했네
내가 수사에 관여하게 되었네
네?
좋아
베이스 완료
근데 이 설계도 정확한 걸까?
괜찮을 겁니다
그럼 디테일 반영시킬게요
팔과 어깨 부분은
다시 모델링해야겠어
왼쪽 반신말이죠?
알겠습니다
교살된 부인의 목에
총살된 남편의 피가
묻어 있다고요?
즉 범인은 먼저 남편을
산탄총으로 쏘고
피를 뒤집어 쓴 손으로 부인을
목졸라 죽였다는 것인가요?
하지만 납득이
안 가는 점이 있네
왜 남편은 총살이고
부인은 교살이었는지
그것도 그렇지만
이곳 경찰관이
범인은
벽을 통과해서 도망쳤다고 밖에는
생각할 수 없다고 고민하고 있네
벽이요?
게다가
범인은 까마귀 텐구가
아닌가 하고 말이네
까마귀 텐구?
하지만 나한텐 도저히
받아들일 수 없는 추리네
범인은 의도적으로
수사를 교란시키려고 했다고
밖에는 생각할 수가 없네
까마귀 텐구의
전설을 이용해서
말하시는 게
뭔지 모르겠는데요
그러니까 자네한테 말해도
소용없다고 난 말했네
전 형사예요
모델링과 수치화가
끝났습니다
고맙네
앞으론 여기서 로그인하겠네
어? 사라졌네
아, 켜졌네
멋대로 움직이고 있네
유카와 교수님이
원격 조작으로
움직이고 있는 겁니다
아~ 원격 조작?
뭐하는 거야?
저희들도 몰라요
몸은 좀 따뜻해 졌어?
응
부엌 좀 빌릴게
차면 되겠어?
응
고마워
괜찮을 거야
전 경찰관 실격입니다
유이가 불쌍해서
보고 있을 수가 없어요
어머니는
유이의 단 하나뿐인
육친이었어요
아버진
코지마 타이치는
유이의 진짜 아버지가 아닙니다
죽은 사람을 나쁘게
말하고 싶진 않지만
그 사람은 정말
나쁜 남자였어요
코지마 타이치는 이 근처에서
가장 부자였어요
부동산으로 성공해서요
하지만 고만하고
자기 멋대로여서
모두가 싫어했었죠
각(角)속도인가
그런 남자가
십 몇 년 전에
빚으로 고생하고 있는
애딸린 여성과 결혼했죠
모두가 놀랐다고 합니다
역시 그런가
그건 보이기 위한
퍼포먼스였어요
코지마가 유이의 엄마와
결혼한 건
주위에 적이 넘 많아져서
자신의 일에 지장이 되기
시작할 때였어요
그런데…
불쌍해 보이는
이혼한 여성과 결혼해서
그 딸도 돌봐주고 있다는
코지마한테 있어선
주위의 신용을 얻기 위한
수단에 지나지 않았던 겁니다
모르겠군
유이는
초등학교 때 부터
학대를 받았어요
그 남자한테서요
하지만 조금이라도
아빠한테 예쁨받으려고 필사적으로
좋은 딸을 연기했다는 걸
전 잘 알고 있었어요
고우다 상
좀 집중하게
해 주겠습니까?
하지만
그 녀석은 어른이 되서
도쿄로 나가고 싶었던
유이를 이 마을에 가둬두고
자신의 일을
돕게 했던 겁니다
저한텐 흥미가
없는 이야기입니다
불쌍하게 여겼던 엄마가
헤어지자는 이야기를 꺼내도
전혀 받아들이지 않았어요
너희들의 자유 같은 건
인정할 수 없다고 해서
어디까지나 둘을
지배하려고 했던 겁니다
살해당해도 전혀
이상하지 않습니다
그건
경찰관으로서는 해서는
안 되는 발언이군요
전 경찰관입니다
하지만
한 사람의 인간으로써
용서할 수 없었던 겁니다
항상 유이를 도와주고
싶다고 생각했어요
고우다 상
개인적인 감정은 판단을
혼란스럽게 합니다
그것 뿐만이 아니라
당신의 그 생각으론
피해자를 가장 미워하는 건
유이상이 됩니다
유이가 엄마까지
죽일 리는 없습니다
게다가
코지마 타이치한테
앙심을 품은 인간은 많습니다
이제 그만둡시다
전 범인한테도
그 범행 동기에도
전혀 흥미가 없습니다
받으시죠
고우다입니다
길이 뚫릴 것 같다고요?
잘됐네요
네
현장은 현상 유지
알겠습니다
본서에서 응원이?
1시간 후에
올 수 있다고 합니다
복구 작업이 예상보다
빨리 끝나서요
그거 잘됐군요
이것으로 전 이제
필요없겠군요
교수님한테는 무리한 말로
오시게 해서 죄송했습니다
당치 않습니다
교수님한테는
폐를 많이 끼쳤습니다
벽을 통과해서 도망쳤다고 밖엔
생각할 수 없습니다
바로 유이짱의
비명 소리가 들려와서
유이의 진짜
아버지가 아닙니다
뭐…뭡니까?
고우다 상
감식반이 오기 전에
확인할 것이 있습니다
네?
자막제작 : menkui (http://menkui7165.blog.me)
네이버 Dear Masha 후쿠야마 마사하루 카페
http://cafe.naver.com/fukuyamamasaharu
급하네
바로 알아봐 주게
급한 일이라뇨
법학부를 졸업한 자네라면
친구 중에 변호사나 사법서사가
두 세사람은 있겠지
그런 쪽 일을 알아 보는 건
간단하겠지
하지만 교수님
그건 과학과는 관계없잖아요?
그건 뭔가?
네?
그 공룡 모형은?
자네는 멋대로 내 티라노사우르를
만들고 있었나?
급히 알아보겠습니다
엄마…
유이
괜찮아?
응
산사태의 복구 공사가 끝나서
길이 뚫리게 됐어
곧 본서에서 응원이 올 거야
엄마를 제대로 된 곳에
데려가 줄 거야?
물론이지
그 사람하곤 같이 눕히지 마
그 남자하곤 같이
있게 하지 않겠어
유이가 어머니 옆에 있어 줘
고마워
쿠리바야시 선생님
응
유카와 교수님이 둘이
먼저 돌아가라고 하셨어요
둘이서?
둘이?
쿠리바야시 선생님과 저랑요
잠…잠깐만
유카와 교수님은?
감식반이 오기 전에 해야 할 일이
있다고 하셨어요
감식반이라니 뭐야
교수님은 경찰 같은 말을 하는 거지?
교수님은 내일 돌아가신다고 해요
어딘가에 묶으신대요
안 돼, 안 돼
불러 와
내일 아침 일찍
유카와 교수님은
수업이 있으니까
쿠리바야시 선생님이 대신
강의해 달라고 했어요
안 돼!
대신 강의?
내가
유카와 교수님 대신에요
그 여대생으로
초만원인 교실에서?
열심히 하라고 하셨어요
드디어 내게도
영광스러운 무대가
좋았어
여보세요
교수님이 말하신 거
전부 알아봤어요
그래서?
수고했다는 말
한 마디 정도라도…
빨리 해 주게
실증되었다고요?
네
제가 세운 가설은
아마 틀리지 않았을 겁니다
가설이요?
감식반이 오기 전에
당신들한테 말해 두고 싶군요
당신들?
들어 오시죠
고우다 상이 보여 준
현장 사진에는
물리학적으로 이해할 수 없는
점이 있었습니다
그건
그 록킹 체어입니다
록킹 체어?
코지마 타이치 상은
록킹 체어에 앉은 채로
죽어 있었죠
그게 뭐가 이해할 수
없다는 겁니까?
록킹 체어에 앉아 있는 인간을
근접 거리에서
산탄총으로 쏘면
어떻게 되겠습니까?
어떻게 되다니요
의자는
뒤로 기울어 진다?
그렇죠
크게 기울어 질 것입니다
그러나
질이 좋은 록킹 체어는
잘 만들어 져서
아무리 뒤로 기울어져도
쓰러지는 경우는 일단 없습니다
당신 아버지가 앉아 있는
의자는 진짜 그렇습니다
그렇다면 문제 없지 않습니까?
문제는 그 다음입니다
뒤로 크게 기울어진
록킹 체어는
그 뒤에 어떻게 되겠습니까?
그건…
반동으로 앞으로
되돌아 올 것입니다
이것도 록킹 체어의
특징 중 하나로
이 반동을 사용하면
다리가 약한 노인도
일어서기 쉽습니다
네
그러나 앉아 있던 사람이
산탄총을 맞은 인간이라면
어떻게 되겠습니까?
네?
의자 형태와 중량
피해자의 신장과
체중을 추정해서
대충 계산해 봤습니다
그 결과가 이겁니다
아?
의자가 되돌아오는 반동으로
몸은 앞으로
내던져 졌을 것입니다
총을 맞은 인간이
록킹 체어에 앉아
있는 채라는 건
확실히 부자연스럽습니다
그렇다면 왜
시체는 앞으로
내던져 지지 않았냐면
의자는 흔들리지
않았기 때문입니다
흔들리지 않았다?
총탄에 의한 충격을 받은 순간
동시에 반대 방향으로
움직이는 힘이 발생한 거죠
몸을 앞으로 끌어당기는 힘
범인이 끌어당겼다는 말인가요?
범인은 할 수 없습니다
양손은 총을 들고
있었을 테니까요
정말 무슨 말인지
모르겠습니다
무슨 말을 하고
싶으신 겁니까?
만일 방아쇠를 당긴 게
피해자 자신이였다고 한다면
네?
총탄이 발사된 순간
반작용으로 총 그 자체에서
뒤쪽 방향으로
큰 힘이 전해져서
의자는 흔들리지
않았던 겁니다
즉
코지마 타이치 상은
발가락을 사용해서
스스로 방아쇠를
당긴 겁니다
그렇습니다
이건 자살입니다
자살?
그렇다는 건
부인을 죽인 건
남편이란 말인가요?
즉 억지 자살이라는 겁니까?
잠깐만요
먼저 죽은 건
남편분이잖아요?
부인의 목에는 그의 피가
묻어 있었잖아요
위장된 겁니다
위장?
이 사건에는 또 한 사람
다른 인물이 관련되어 있습니다
그 인물이
수사를 교란시키기 위해서
위장 공작을 한 것이죠
정원에 산탄총이 버려진 것도
위장 공작의 하나입니다
네?
그런 짓을 누가?
도대체
자살 사건을 강도 사건으로 위장하는
메리트가 어디에 있습니까?
메리트?
살인 사건의 범인이
현장을 자살 사건으로 보이게
하는 것은 알겠습니다
남편분을 총살한 후에
부인을 교살한 범인은
정말로 억지 자살한 것 처럼
위장한다고 한다면
그 반대입니다
네?
위장 공작을 한 인물한테
있어서 가장 중요한 건
그 순서가 아니었을까요?
순서요?
그렇죠?
코지마 유이 상
네?
아버지가 어머니를 살해한 후
총으로 자살
이건 당신한테 있어서
굉장히 상황이
안 좋았던 겁니다
그래서 실제로
존재하지 않은 살인범이
아버지를 총살하고
그 후에 어머니를
교살한 듯이 위장한 겁니다
그리고 순서를 더욱
강조하기 위해서
어머니의 목에 아버지 피를
묻힌 겁니다
저한테 우산을 빌려 준 후
그대로 여기에 왔던 겁니다
엄마
엄마?
엄마!
어째서 엄마까지
어쩜 그리도 제멋대로인지
엄마…
그리고 저희들 앞에 나타난 후에
까마귀 텐구의 이야기를
들은 당신은
더욱 더 수사를
교란시키기 위해서
여기서 기다려
같이 갈게
괜찮아
잠깐만요
왜 유이가 그런 짓을
해야만 했습니까?
코지마 타이치 상과
유이 상과의 사이엔
양자 결연이
되어 있지 않았습니다
즉 호적상으로 그녀는
그의 자식이 아닙니다
어째서 그걸?
도쿄의 아는 형사한테
알아보라고 했습니다
사건의 트릭을
해명하기 위해선
어쩔 수 없었습니다
호적상 자식이 아니라는 게
어쨌다는 겁니까?
상속의 구조 문제입니다
상속이요?
코지마 케이코 상이
타이치 상보다도
먼저 죽으면
그 시점에서
이미 타이치 상과 유이 상과의 사이는
아무 관계가 아닌 게 되어 버립니다
즉 그 후에 타이치 상이 죽어도
당신한테 유산은
상속되지 않습니다
하지만
타이치 상이 먼저 죽어 버린다면
남편의 재산은 아내한테
즉 당신 어머니한테 상속되고
그 다음 당신은 모든 걸
상속받을 수 있습니다
그렇게 하기 위한 위장인 겁니다
거짓말!
록킹 체어에 시체가 그대로
앉아 있었다는 현상과
유산 상속의 룰에서 이끌어 낸
논리적인 가설입니다
하지만 당신의 추리에
지나지 않습니다
실은 이 가설을
뒤받침 해주는 근거가
이것 외에 또 하나 있습니다
우산입니다
우산?
이거 쓰세요
하지만…
제 건 있으니까 괜찮아요
쓰세요
고맙습니다
잘 쓰겠습니다
당신이 저한테
우산을 빌려 줬을 때
확실히 또 한 개 가지고 있었죠
하지만 미이라의 사당에 왔을 때
당신은 비에 젖어 있었습니다
이건 좀…
괜찮아요
우산을 가지고 있었을 당신이
비에 젖어 있었다는 건
우산을 잊고 놓아 둔 채로
빗속을 나갔다는 겁니다
냉정하게 위장 공작을
했다고 하더라도
역시 당신은
동요하고 있었던 겁니다
비에 젖은 채로
차에 타고 신사에 왔죠
그래서 그렇게 몸이 젖어서
몸 감각이 없었던 겁니다
제 가설이 틀렸습니까?
유이
일본의 경찰은 우수합니다
어머니 목에 묻은 혈흔이
나중에 의도적으로
묻혀진 것이라는 정도는
바로 알게 될 것입니다
당신이 행한 위장 공작은
간단하게 간파당했을 겁니다
그렇겠네요
어째서 그런 짓을…?
왜냐면 그 녀석이 엄마를 죽였어
최근에 일이 잘 풀린다고
언제나 엄마한테 화풀이 했었어
반드시 또 열받아서
말다툼을 해서
그래서 엄마를 죽여버린 걸 거야
그래서 무서워져서 자살한 거야
마지막까지 자기 멋대로였어
난 용서할 수 없었어
그래서 유산을?
그 정도의 권리는 있잖아?
실은 돈 같은 건
어떻게 되든 상관없어요
아무래도 좋아요
난 이제 가지고 싶은 건
아무것도 없는데다
즐거운 일도 하나도 없어
단지
그 녀석이 생각한 대로
되도록 하고 싶진 않았어
이대로 끝다다니
이런 방법으로 끝이 나다니
엄마가 너무 불쌍하잖아
미안해
죄송합니다
유이
유이 상
경찰한테는
당신이 맨 처음에 현장을 본
상황을 솔직하게 말해야만 합니다
그리고
놀라서 어찌할 바를 몰라서
현장을 엉망으로
만들어 버렸다고
그렇게 말하면 됩니다
네?
고우다 상
당신은 저한테
이렇게 말했습니다
자신은 경찰관이기 전에
한 사람의 인간이라고 말입니다
그녀를 지키고 싶다면
나머진 전부
당신이 판단하면 됩니다
저완 상관없는
이야기니까요
유카와 교수님
유이 상
그땐 우산을 빌려 줘서
고마웠습니다
한 가지
부탁하고 싶은 게 있습니다
감식반이 오기 전에 어디 좋은
숙소를 소개해 주지 않겠습니까?
담당 변경
유카와 마나부 교수
↓
쿠리바야시 히로미 조수
현상에는 반드시 이유가 있다
슬픈 이유가 말이지
실례
계속하지
怖いぐらい君の言葉が好きで
무서울 정도로 네 말이 좋아서
유카와 마나부 役
후쿠야마 마사하루
怖いぐらい君の言葉が好きで
무서울 정도로 네 말이 좋아서
키시타니 미사 役
요시타카 유리코
何度も夢でくり返している
몇 번이라도 꿈에서 반복하곤 하지
오-타가와 미노루 役
사와베 유(하라이치)
何度も夢でくり返している
몇 번이라도 꿈에서 반복하곤 하지
今日も掴めない 君の正体に
오늘도 잡을 수 없는 너의 정체에
쿠리바야시 히로미 役
와타나베 잇케이
今日も掴めない 君の正体に
오늘도 잡을 수 없는 너의 정체에
彷徨ってる彷徨ってる
헤매고 헤매고 있어
고우다 역 役
와타베 고우타
愛の世界を
사랑의 세계를
코지마 유이 役
카시이 유우
愛の世界を
사랑의 세계를
何が間違ってるかな
뭐가 잘못된 걸까
원작 : 히가시노 게이고
'갈릴레오의 고뇌' '성녀의 구제'
'허상의 도화사 갈릴레오7'
'금단의 마술 갈릴레오8'
何が間違ってるかな
뭐가 잘못된 걸까
言い方のせいかな
말투 탓일까
素直になりたいのに
솔직해 지고 싶은데
음악
후쿠야마 마사하루 / 칸노 유-고
素顔を見せるのができないのは　なぜ
솔직한 얼굴을 보이고 싶은데 안 되는 것은 왜
주제가
사랑의 마력(恋の魔力)
KHO+
素顔を見せるのができないのは　なぜ
솔직한 얼굴을 보이고 싶은데 안 되는 것은 왜
오프닝 테마곡
vs.2013~ 지각과 쾌락의 나선~(vs.2013~ 知覚と快楽の螺旋)
素顔を見せるのができないのは　なぜ
솔직한 얼굴을 보이고 싶은데 안 되는 것은 왜
空回りしているのは判ってるけれど
헛돌고 있는 건 알고 있지만
これが恋の魔力だと自己弁護してる
이게 사랑의 마력이라고 자기 변호하고 있어
抱きしめて欲しい
안아 줬음 좋겠어
でも言えない
하지만 말 못해
恋心こじらせてる
사랑하는 마음을 뒤틀리게 해
こんな僕が勇敢になる
이런 내가 용감해 지게
魔法をかけて欲しいよ
마력을 걸어 줬음 좋겠어
大好きなんだから
너무 좋아하니까
자막제작 : menkui (http://menkui7165.blog.me)
네이버 Dear Masha 후쿠야마 마사하루 카페
http://cafe.naver.com/fukuyamamasaharu
방송 내의 실험 등은 전문가의
지도하에 실시하고 있습니다
위험을 동반할 가능성이 있기 때문에
절대로 흉내내지 마십시오
다음 회 예고
홀린 여배우
연기에는 제대로
방법론이 있거든요
예을 들면 살인이라던가?
유카와 마나부 교수님
물리학자며
테이토 대학의 준교수
진실을 말해 주세요
그건 즉
면밀한 모살
트릭을 까발린다는
말인가요?
면밀한 모살
당신 자신한테
유명 여배우 VS 물리학자
혐의가 있다고 해도
그 남자는 알아 차렸어
연기에 활용되어 버리겠죠
멋진 게임이네요
가슴이 설레요
다음 회 연기하다(15분 확대)
그럼 무대를 기대하겠습니다